വന്നു മുപ്പത്തിയാരും പെൺപിറന്നവരുടെ വാശി ജയിക്കയും അതുകൊണ്ടു ക്രമേണ കുടുംബം ക്ഷയിക്കാനിടയാകയും ചെയ്തു. നന്നായിരുന്നോട്ടെ എന്നു കരുതിയ ഒരു ദുർബലനിമിഷത്തിൽ ഭാര്യ തോറ്റുകൊടുത്തു. ഒരാണിനെ പെറ്റു. അവനാണ മർക്കോസ് ഏഴു ചെങ്ങന്മാരുടെയിടയ്ക്കൊരു കുഞ്ഞാങ്ങള വന്നതു നന്നായി പിറക വന്ന അഞ്ചുപേരെയും മൂത്ത രണ്ടുപേരെയും അങ്ങനെ ഏടുപെങ്ങന്മാരെ കെട്ടിച്ചു കൊടുക്കാൻ അവനേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. അപ്പോഴേക്ക് അപ്പനും അമ്മയും മരിച്ചു

അങ്ങനെ മുകളിൽ നിന്നു കീഴോട്ടൂർന്നിറങ്ങുന്ന മർക്കോസും താഴെ നിന്നു മേലോട്ടു വളരുന്ന മത്തായിയും തയൽക്കാരായിപ്പാർത്തു. രണ്ടുപേർക്കും അവരവരുടെ കാര്യമാ യി. ചെറുപ്പത്തിലെ ചെങ്ങാം തേഞ്ഞുമാഞ്ഞുപോയി.

കാറ്റു മാറിവീശി. മർക്കോസ് ക്ഷീണിച്ചപ്പോൾ മത്തായി സഹായിച്ചുതുടങ്ങി. പരോ പകാരബുദ്ധികൊണ്ടല്ല. ഉപകാരസ്മരണകൊണ്ടുമല്ല. അവന് അവിടെ ഒരു പുരവയ്ക്കാൻ കുറച്ചുകൂടെ സ്ഥലം വേണം: മർക്കോസിന്റെ കുറേ പണവും വേണം. മർക്കോസിന്റെ പറമ്പ ചെറുതായി വന്നു കേറിയവന്റെ വീതം വലതും. മത്തായിയുടെ വീടും വലു അവൻ പണമായി. ക്കോസിനെക്കുറിച്ച് നിന്ദയും അവർ അടുത്തു താമസി ച്ചിട്ടും തീരെ അകന്നു പോയി. ഉള്ള സ്ഥലം കൂടി എഴുതിത്തന്നേച്ച് അതിന്റെ വിലടി ചുകൊണ്ടു മലബാറിലെങ്ങാനും പോകരുതോ ഇവന് എന്ന ഭാവമാണു മത്തായിക്ക്. അവനറിയാം. എങ്ങനെയും ഇവിട പറഞ്ഞു വിടണം. ചില്ലറ ശല്യങ്ങൾ ചെയ്തു. തുടങ്ങി.

മർക്കോസ് പിടിക്കുന്ന ഭാഗത്തിന്റെ എതിരുപിടിക്കുക എന്നത് മത്തായിയുടെ വ മായി. അവരുടെ ഇടയിലുള്ള കയ്യാല ഇടിഞ്ഞുപോയാൽ അതു കുത്താതെ കിടക്കും. എതിരാളി സമ്മതിക്കയില്ല ചീഞ്ഞളിയുന്ന വസ്തുക്കൾ അയൽക്കാരന്റെ പറമ്പിലേ റിയും, തൊട്ടുവീട്ടിൽ പാർക്കുന്ന ശത്രുക്കൾക്ക് എന്തെല്ലാം ഉപദ്രവങ്ങളാണു ചെയ്യാൻ കഴിയുക. അതൊക്കെ ചെയ്യും. മത്തായി.

അയാളുടെ അമ്മയ്ക്ക് ഈ നന്ദികേടിൽ പ്രതിഷേധമുണ്ട്. എന്നാലും ഒരമ്മയാണല്ലോ. തന്റെ കുഞ്ഞു ചെയ്യുന്നതിൽ ദോഷം കാണാൻ അവർക്കു ശേഷിക്കുറവാണ്. “എന്റെ അപ്പൻ ഒരു മാടിവച്ചു കിടക്കാൻ സമ്മതിച്ചില്ലെങ്കിൽ ഇതുങ്ങളു വല്ല വഴിലും

കെടന്നു തൊലയത്തിന് എന്നു മർക്കോസ് ചിലപ്പോൾ പറയും “ഞാനിവിടെ വന്നുകൂടിയില്ലെങ്കിൽ പിച്ചവാളയും കൊണ്ടിറങ്ങേണ്ടി വന്നേനെ അവന് എന്നു മത്തായി തിരിച്ചടിക്കും.

പണമുണ്ടെന്ന് ഒരാൾക്ക് ഭാവം കുടുംബസ്ഥിതിയിൽ അഭിമാനം മറ്റവന്

രണ്ടുപേർക്കും കുട്ടികളുണ്ട്. ജോടിക്കുജോടി എന്നു തന്നെ പറയാം. മക്കൾ തമ്മിലും

പിണക്കമാണ്. സ്കൂളിൽ പോകുന്ന വഴി അയൽക്കാരന്റെ പുറത്തിടിച്ചേ ഓടും ഒരു

ൽ മറ്റൊരാൾ മുമ്പേ പോകുന്നവന്റെ ദേഹത്തു ചെളിവെള്ളം കുട്ടിത്തെറിപ്പിക്കും.

അവരുടെ പിണക്കും പട്ടെന്ന് ഇറക്കുമായി മം

ഇപ്പോൾ മത്തായിയുടെ പറമ്പിൽ ഒരു ചോയുണ്ട്. മുമ്പ് അതു മർക്കോസിന്റെ പറമ്പിലായിരുന്നു. മത്തായിയുടെ മക്കൾ പേരയ്ക്ക പറിച്ച് ആഹ്ലാദത്തോടെ വീക തായിരുന്നു. കാസിന്റെ മകൾ വേലിക്കൽ ചെന്നു കൊതിയോടെ നോക്കിനിന്നു. കോരിക്കാൻ വന്നു നിന്നു കാണോ?
